Bizning ilovamizda qilinadigan
navbatdagi funksiya, agar kimdir sariyog‘
yoki shokolad bilan to‘ldirishni buyursa,
kofe narxini o‘zgartirishni yo‘lga qo‘yamiz.
Bu yaxshi fikr.
Agar ular qaymoqqa buyurtma berishsa,
biz ularga atigi $1 to‘laymiz.
Agar ular shokoladga buyurtma berishsa,
biz ulardan $2 olamiz.
&gt; &gt; To‘g‘ri.
Ilovada buni qanday qilish
kerakligini aniqlaylik.
"Google"ning boshqa ilovalarida bir
nechta misollar mavjud,
ularda muayyan sharoitlarga
qarab xatti-harakatlar o‘zgarishi mumkin.
"Gmail"ning "Inbox" ilovasida, bu yerda
elektron pochta xabarlari ro‘yxatining skrinshoti.
Bitta elektron pochta uchun,
agar unga eslatma qo‘yilgan bo‘lsa,
ilova ushbu belgi, yorliq va
eslatma matni ko‘rsatishni biladi.
Agar elektron pochtada rasm
qo‘shimchalari bo‘lsa,
ilova bu rasmlarni shu
yerda ketma-ket ko‘rsatishni biladi.
Agar elektron pochta safari
haqida eslatib turadigan bo‘lsa,
unda reys haqidagi ma‘lumot
kartada ko‘rsatiladi.
"Google Now Launcher" ilovasida biz
muayyan sharoitlarga qarab ilova
qanday o‘zgarishini ko‘rsatadigan
ko‘plab misollarni olamiz.
Misol uchun, agar aktsiya narxi
o‘sayotgan bo‘lsa, unda delta
yoki narxning oshishi bu
yerda yashil shrift rangida ko‘rsatiladi.
Agar aktsiyalar narxi pasayib
ketayotgan bo‘lsa,
farq bu yerda qizil
shriftda ko‘rsatiladi.
Ushbu ob-havo kartasi uchun,
agar harorat yaxshi bo‘lsa va
ob-havo quyoshli bo‘lsa,
biz quyosh tasvirini ko‘rsatamiz.
Agar ob-havo shamolli yoki
bulutli bo‘lsa, unda biz
turli xil piktogrammalar ko‘rsatamiz.
Tez orada buyurtma qilingan paketlar
asosida narxlarning o‘zgarishi
uchun biz o‘z ilovamizni o‘zgartiramiz,
lekin birinchi navbatda, siz boshqaruv
oqimi bilan tanishishingizni xohlayman.
Odatda, bizning usullarimizdagi
kod yuqoridan pastga, qatordan
keyin qatorga bajariladi, lekin
boshqaruv oqimi bayonnomalari yordamida
siz bajariladigan ko‘rsatmalarni
o‘zgartirishingiz mumkin.
Masalan, agar ma‘lum shartlar bajarilsa,
ma‘lum ko‘rsatmalarni
o‘tkazib yuborishingiz mumkin.
Biz buni "if ??/ else" mantig‘ini o‘rganish
orqali qilmoqchimiz.
Siz oldin / / yoki boshqa iboralar
uchun kodni ko‘rmagansiz,
lekin men sizni oxiriga tashlab,
qanday qilayotganingizni ko‘raman.
Keyingi ikkita qiyinchilikda
siz bir nechta kod parchalarini
o‘zingiz o‘qib chiqishingiz
kerak va ular yo‘riqnomada bog‘langan.
Keyin siz ushbu kod nima
ekanligini taxmin
qilishga urinib ko‘rasiz
va natijani aniqlashga harakat qilasiz.
Siz tanlashingiz mumkin bo‘lgan
bir nechta variant mavjud
ushbu kodga mos keladigan
eng yaxshisini tanlashingiz mumkin.
Chiqish deganda, log mushuklariga
chop etiladigan jurnal
bayonotlariga murojaat qilaman.
Shuni esda tutingki, siz ushbu
"Android" belgisidan log xabariga kirishingiz mumkin
va u tizimdan va bizning ilovalarimizdan
kelgan barcha xabarlarni ko‘rsatadi.
Sizga taqdim etayotgan
kod parchalari
bu yerdagi konsol
xabarlar yozadi.
Keling, namunaviy savolni
birgalikda qilaylik.
Ushbu havolani o‘qituvchining
eslatmalaridan topishingiz mumkin.
Bu ob-havo ilovasidagi
"WeatherActivity.java" faylidagi
kod parchasi, deylik.
Kodning birinchi qatorida "isRaining"
deb nomlangan va bu boshlang‘ich
qiymati to‘g‘ri bo‘lgan
mantiqiy(boolean) o‘zgaruvchini yaratamiz.
Keyin bizda bu "if / else"
iborasi mavjud.
Agar yomg‘ir yog‘ayotgan bo‘lsa,
biz buni jurnallarga yozamiz.
Unda aytilishicha, yomg‘ir yog‘moqda,
soyabon olib keling.
Agar yomg‘ir noto‘g‘ri bo‘lsa,
biz boshqa holatga o‘tamiz va yozamiz,
bu xabar, yomg‘ir dargumon deb.
Yomg‘ir to‘g‘ri kelganligi sababli,
biz bu vaziyatga tushib qolamiz va
yomg‘ir yog‘moqda, soyabon
olib keling deb yozamiz.
Ushbu vaziyatga tushib qolganimiz sababli,
boshqa blokni, ushbu kod satrini o‘tkazib yuborishimiz mumkin
"if"dan mantiqiy iborasidan tashqari ishlaydi,
shuning uchun u har doim bajariladi.
Unda aytilishicha, "Anyweather" ilovasidan
foydalanganingiz uchun rahmat.
Viktorinada "Yomg‘ir yog‘moqda,
soyabonni olib keling"
degan variantni qidirib ko‘ring.
Darhol "Weather" ilovasidan
foydalanganingiz uchun tashakkur.
Bu aniq B variantidir.
Endi siz sinab ko‘rishingiz
uchun boshqa muammo.
Kod parchasi uchun eslatmalarni
tekshiring va keyin o‘zingizning tanlovingizni qiling.